- : Pour cela, vous trouverez ci-joint notre bon vieux projet de départ,
j'ai déjà démarré le serveur avec NPM start.
Et le processus de veille TypeScript avec TSC-W.
Et la toute première chose que nous devons configurer
ici est dans un fichier tsconfig, assurez-vous que votre
cible est définie sur es6 et ensuite, si vous faites défiler vers le
bas, assurez-vous que vous ajoutez cette ligne
de décorateur expérimental ici.
Ajoutez une virgule devant et vous pourrez
ensuite utiliser AutoFormat pour formater tout cela correctement.
C'est important, sinon vous ne pourrez pas utiliser
les décorateurs dans votre projet.
Assurez-vous donc de
modifier votre tsconfig. json de manière appropriée.
Et avec cela, nous pouvons nous plonger dans l'écriture
de notre premier décorateur ici dans l'application. fichier ts.
Et je veux commencer par un décorateur que nous pouvons ajouter à une classe.
Maintenant, les décorateurs en général concernent les classes, mais il s'agit
d'un décorateur que
nous allons ajouter à la classe dans son ensemble.
Pour cela, disons que nous avons une classe,
Personne, une classe très triviale, où nous avons un nom.
Peut-être avec une valeur de Max, pré-initialisée ici.
Où nous avons une fonction de constructeur où j'enregistre juste
la création de l'objet personne, de sorte
que nous voyons que cela est exécuté.
Et puis, bien sûr, nous pouvons créer une nouvelle personne ici,
avec un nouveau mot-clé, comme ceci.
Et si nous le voulons, nous
pouvons bien sûr enregistrer cette personne créée.
Et cela ne devrait pas vous surprendre,
si nous sauvegardons
tout cela, cela compile sans erreur.
Et si nous visitons notre page
alors, sur Localhost : 3000, dans la console JavaScript,
nous voyons Créer un objet personne qui
provient du constructeur.
Et nous voyons tous, bien sûr, la personne elle-même ici.
Dans cet exemple, il n'y a pas de décorateurs impliqués.
Changeons cela.
En haut du fichier, ajoutons un décorateur.
Et un décorateur, et c'est vraiment important de le comprendre,
n'est finalement qu'une fonction.
Une fonction que vous appliquez à quelque chose, par exemple,
à une classe d'une certaine manière.
Créons donc une fonction
ici, avec le mot-clé function, et je vais la nommer Logger.
Maintenant, c'est une fonction, la seule chose spéciale ici est
que je commence avec un caractère majuscule.
Ce n'est pas une obligation,
vous n'êtes pas obligé d'utiliser un caractère de départ majuscule, vous
pouvez aussi utiliser un caractère minuscule,
vous voyez juste beaucoup de décorateurs dans les bibliothèques
que vous pouvez utiliser qui utilisent des
caractères de départ majuscules et donc, je vais
faire la même chose ici.
Ainsi, la fonction Logger est une fonction et nous pouvons
l'appliquer comme un décorateur, comme nous allons le voir.
Maintenant, ajoutons un journal de console ici, Logging, afin que nous puissions
voir quand cette fonction s'exécute.
Parce que je ne l'appellerai pas directement.
Au lieu de cela, je veux l'ajouter comme un décorateur à cette classe.
Et nous le faisons en ajoutant un symbole @ ici
devant la classe et ensuite notre fonction ici.
Comme ça.
Maintenant, il y a deux choses spéciales ici.
Le symbole @ est ici un identifiant spécial que
TypeScript voit ou reconnaît.
Et ensuite, la chose directement après le symbole @
doit pointer vers une fonction.
Pas l'exécuter, mais le pointer du doigt,
ce qui devrait être votre décorateur.
Maintenant, vous voyez ici que Logger
accepte trop peu d'arguments pour être utilisé comme décorateur ici.
Donc la bonne chose est que TypeScript comprend que je
veux l'utiliser comme un décorateur ici.
La mauvaise chose est que nous ne passons pas assez d'arguments.
Et en effet, les décorateurs reçoivent des arguments.
Le nombre d'arguments dépend de l'endroit où vous utilisez le décorateur.
Ici, pour un décorateur que nous ajoutons à une classe, nous obtenons un argument.
C'est la cible de ce décorateur pour ainsi dire,
qui est notre fonction de construction.
On peut donc dire que nous avons une fonction
ici comme argument à la fin.
Nous pouvons également l'appeler constructeur, car à la fin
nous obtiendrons la fonction constructeur de cette
classe, ou de n'importe quelle classe à laquelle nous ajoutons
ce décorateur comme argument.
Consolons aussi. enregistrez ça pour que nous puissions
avoir un aperçu de l'argument du constructeur ici.
Et sauvons ça.
Et comme vous le voyez, il compile sans erreur.
Et si nous regardons maintenant notre sortie,
nous voyons l'ancien code d'avant, mais nous
voyons aussi la sortie de journalisation, et cette
fonction de constructeur est enregistrée.
En fait, nous voyons la classe entière ici,
mais les classes ne sont finalement qu'une
sorte de sucre tactique sur les fonctions de construction.
Notez également que la sortie de notre décorateur, Logging,
et cette classe ou cette fonction constructeur log ici
est imprimée en premier, avant de voir Creating person object et
notre objet Person.
Car, en effet, les décorateurs et c'est vraiment important,
les décorateurs s'exécutent lorsque votre classe est définie.
Pas quand il est instancié.
Vous n'avez pas besoin d'instancier votre classe du tout.
Nous pourrions supprimer le code d'instanciation de la classe,
et nous obtiendrions toujours la sortie du décorateur.
Le décorateur s'exécute donc lorsque JavaScript trouve votre définition
de classe, votre définition de fonction de constructeur.
Pas quand on utilise cette fonction constructrice pour
instancier un objet.
C'est vraiment important de le comprendre.
C'est donc notre premier décorateur.
Mais ce n'est pas la seule
façon de créer un décorateur.